https://elasticstack.blog.csdn.net/article/details/103991157

Shard 级慢速搜索日志允许将慢速搜索（查询和获取阶段）记录到专用日志文件中。日志记录是任何应用程序不可缺的一部分。 对于像 Elasticsearch 这样的分布式解决方案，它必须处理大量的请求，因此日志记录不可避免，其重要性至关重要。

顾名思义，慢速日志用于记录慢速请求，无论是搜索请求还是索引请求。 我们可以设置“慢”阈值，以便仅记录那些高于该阈值的请求。

对于 Elasticsearch，慢速日志很重要，主要是因为：

它们有助于确定应该与 Elasticsearch 通信的应用程序是否正在这样做。
我们可以检查影响 Elasticsearch 的查询并进行验证。
日志记录可以提供有关索引/群集运行状况的重要信息，从而有助于维护群集。


Search Slow Logs
搜索慢速日志用于记录慢速搜索。 慢度阈值取决于应用程序及其 Elasticsearch 实现细节。 每个应用程序可以具有不同的阈值。

在 Elasticsearch 中进行搜索分为两个阶段：

查询阶段 - 在查询阶段，Elasticsearch 收集相关结果的文档 ID。 完成此阶段后，仅返回与搜索匹配的文档的 ID，并且不会再出现其他信息，例如字段或它们的值等。
获取阶段 - 在获取阶段，使用来自查询阶段的文档 ID 来获取实际文档，由此可以说搜索请求是完整的。
搜索慢速日志显示查询和查询的获取阶段的拆分时间。 因此，我们能够完整地了解完成查询和获取阶段所花费的时间，并且能够检查整个查询本身。

 
Index Slow Logs
索引慢日志用于记录索引过程。 在 Elasticsearch 中对文档建立索引后，慢速索引日志会记录请求的记录，这些记录需要花费较长的时间才能完成。 同样，在这里，时间窗口也可以在索引日志的配置设置中进行调整。

默认情况下，启用后，Elasticsearch 将文档的前 1000 行记录到日志文件中。 可以将其更改为 null 或记录整个文档，具体取决于我们如何配置设置

索引慢速日志记录设置
首先，创建要为其配置索引慢日志的测试索引。

PUT testindex-slowlogs

PUT testindex-slowlogs/_settings
{
  "index.indexing.slowlog.threshold.index.warn": "10s",
  "index.indexing.slowlog.threshold.index.info": "5s",
  "index.indexing.slowlog.threshold.index.debug": "2s",
  "index.indexing.slowlog.threshold.index.trace": "500ms",
  "index.indexing.slowlog.level": "info",
  "index.indexing.slowlog.source": "1000"
}


{
  "acknowledged" : true
}


我们可以通过 _settings 来更新这些配置。默认情况下，均未启用（设置为-1）。 级别（warn，info，debug, trace）允许控制将在哪个日志记录级别下记录日志。并非所有要求都进行配置（例如，只能设置warn阈值）。 几个级别的好处是能够针对违反的特定阈值快速 “grep”。默认情况下，Elasticsearch 将在慢速日志中记录 _source 的前1000个字符。 你可以使用 index.indexing.slowlog.source 进行更改。 将其设置为 false 或 0 将完全跳过对源的日志记录，将其设置为 true 将不考虑大小而记录整个源。 默认情况下，原始 _source 会重新格式化，以确保它适合单个日志行。 如果保留原始文档格式很重要，则可以通过将 index.indexing.slowlog.reformat 设置为 false 来关闭重新格式化，这将导致源按“原样”记录，并可能跨越多个日志行。

为了便于测试，我们把上面的阈值都设置为0和默认值，我们使用 _settings 来修个我们的配置：

PUT testindex-slowlogs/_settings
{
  "index.indexing.slowlog.threshold.index.warn": "0ms",
  "index.indexing.slowlog.threshold.index.info": "0ms",
  "index.indexing.slowlog.threshold.index.debug": "0ms",
  "index.indexing.slowlog.threshold.index.trace": "0ms",
  "index.indexing.slowlog.level": "trace",
  "index.indexing.slowlog.source": "1000"
}

POST testindex-slowlogs/_doc
{
  "price": 9925,
  "name": "Nariko"
}

{
  "_index" : "testindex-slowlogs",
  "_type" : "_doc",
  "_id" : "5-U0QXkBHw7XwuHSwD9b",
  "_version" : 1,
  "result" : "created",
  "_shards" : {
    "total" : 2,
    "successful" : 1,
    "failed" : 0
  },
  "_seq_no" : 0,
  "_primary_term" : 1
}

cd /Users/xiazemin/software/elasticsearch-7.9.3/logs

% ls |grep elasticsearch_index_indexing
elasticsearch_index_indexing_slowlog.json
elasticsearch_index_indexing_slowlog.log

cat elasticsearch_index_indexing_slowlog.json
{"type": "index_indexing_slowlog", "timestamp": "2021-05-06T18:24:07,012+08:00", "level": "WARN", "component": "i.i.s.index", "cluster.name": "elasticsearch", "node.name": "xiazemindeMacBook-Pro.local", "message": "[testindex-slowlogs/lMmxaouISAGWhLJRM290KA]", "took": "32.4ms", "took_millis": "32", "doc_type": "_doc", "id": "5-U0QXkBHw7XwuHSwD9b", "source": "{\"price\":9925,\"name\":\"Nariko\"}", "cluster.uuid": "tr1jOJhzQ7mRnb2a_EmoBQ", "node.id": "BGxKsGwBTHiHvGSMuVmFLA"  }

cat elasticsearch_index_indexing_slowlog.log
[2021-05-06T18:24:07,012][WARN ][i.i.s.index              ] [xiazemindeMacBook-Pro.local] [testindex-slowlogs/lMmxaouISAGWhLJRM290KA] took[32.4ms], took_millis[32], type[_doc], id[5-U0QXkBHw7XwuHSwD9b], routing[], source[{"price":9925,"name":"Nariko"}]


在这里我们可以看到所有的索引慢速日志的记录。因为我们所设置的阈值为0，所以任何一个操作都会触发相应的索引慢日志操作。在实际的应用中，可以根据自己的实际要求分别进行阈值的设置。

这些日志提供以下信息：

time stamp
log level
type of log
node name
index name
time taken in micro/milli seconds
index type
document id
"_source" field
使用此信息，我们可以了解索引操作的过程，并可以检测/调试任何异常（如果存在）。
Search Slow Logging
与慢索引日志相似，搜索慢日志将应用于特定索引。 记录所有搜索请求的示例配置如下：

PUT testindex-slowlogs/_settings
{
  "index.search.slowlog.threshold.query.warn": "0ms",
  "index.search.slowlog.threshold.query.info": "0ms",
  "index.search.slowlog.threshold.query.debug": "0ms",
  "index.search.slowlog.threshold.query.trace": "0ms",
  "index.search.slowlog.threshold.fetch.warn": "0ms",
  "index.search.slowlog.threshold.fetch.info": "0ms",
  "index.search.slowlog.threshold.fetch.debug": "0ms",
  "index.search.slowlog.threshold.fetch.trace": "0ms",
  "index.search.slowlog.level": "info"
}
由于上述设置的所有参数值均为0ms，因此将记录所有搜索请求。 日志文件位于日志目录下，名称为：“elasticsearch_index_search_slowlog.log”

对索引运行以下查询：

GET testindex-slowlogs/_search
{
  "query": {
    "match": {
      "name": "Nariko"
    }
  },
  "sort": [
    {
      "price": {
        "order": "desc"
      }
    }
  ]
}
成功执行此查询后，打开上述搜索慢日志文件。 您会发现看起来像这样的日志：

{
  "took" : 432,
  "timed_out" : false,
  "_shards" : {
    "total" : 1,
    "successful" : 1,
    "skipped" : 0,
    "failed" : 0
  },
  "hits" : {
    "total" : {
      "value" : 1,
      "relation" : "eq"
    },
    "max_score" : null,
    "hits" : [
      {
        "_index" : "testindex-slowlogs",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "5-U0QXkBHw7XwuHSwD9b",
        "_score" : null,
        "_source" : {
          "price" : 9925,
          "name" : "Nariko"
        },
        "sort" : [
          9925
        ]
      }
    ]
  }
}


% ls |grep elasticsearch_index_search
elasticsearch_index_search_slowlog.json
elasticsearch_index_search_slowlog.log

