https://zhuanlan.zhihu.com/p/34669354

写操作
实时性：
搜索系统的Index一般都是NRT（Near Real Time），近实时的，比如Elasticsearch中，Index的实时性是由refresh控制的，默认是1s，最快可到100ms，那么也就意味着Index doc成功后，需要等待一秒钟后才可以被搜索到。
NoSQL数据库的Write基本都是RT（Real Time），实时的，写入成功后，立即是可见的。Elasticsearch中的Index请求也能保证是实时的，因为Get请求会直接读内存中尚未Flush到存储介质的TransLog。
可靠性：
搜索系统对可靠性要求都不高，一般数据的可靠性通过将原始数据存储在另一个存储系统来保证，当搜索系统的数据发生丢失时，再从其他存储系统导一份数据过来重新rebuild就可以了。在Elasticsearch中，通过设置TransLog的Flush频率可以控制可靠性，要么是按请求，每次请求都Flush；要么是按时间，每隔一段时间Flush一次。一般为了性能考虑，会设置为每隔5秒或者1分钟Flush一次，Flush间隔时间越长，可靠性就会越低。
NoSQL数据库作为一款数据库，必须要有很高的可靠性，数据可靠性是生命底线，决不能有闪失。如果把Elasticsearch当做NoSQL数据库，此时需要设置TransLog的Flush策略为每个请求都要Flush，这样才能保证当前Shard写入成功后，数据能尽量持久化下来。

写操作的关键点
在考虑或分析一个分布式系统的写操作时，一般需要从下面几个方面考虑：

可靠性：或者是持久性，数据写入系统成功后，数据不会被回滚或丢失。
一致性：数据写入成功后，再次查询时必须能保证读取到最新版本的数据，不能读取到旧数据。
原子性：一个写入或者更新操作，要么完全成功，要么完全失败，不允许出现中间状态。
隔离性：多个写入操作相互不影响。
实时性：写入后是否可以立即被查询到。
性能：写入性能，吞吐量到底怎么样。

Elasticsearch内部使用了Lucene完成索引创建和搜索功能，Lucene中写操作主要是通过IndexWriter类实现，IndexWriter提供三个接口：

 public long addDocument();
 public long updateDocuments();
 public long deleteDocuments();
通过这三个接口可以完成单个文档的写入，更新和删除功能，包括了分词，倒排创建，正排创建等等所有搜索相关的流程。只要Doc通过IndesWriter写入后，后面就可以通过IndexSearcher搜索了，看起来功能已经完善了，但是仍然有一些问题没有解：

上述操作是单机的，而不是我们需要的分布式。
文档写入Lucene后并不是立即可查询的，需要生成完整的Segment后才可被搜索，如何保证实时性？
Lucene生成的Segment是在内存中，如果机器宕机或掉电后，内存中的Segment会丢失，如何保证数据可靠性 ？
Lucene不支持部分文档更新，但是这又是一个强需求，如何支持部分更新？
上述问题，在Lucene中是没有解决的，那么就需要Elasticsearch中解决上述问题

Elasticsearch采用多Shard方式，通过配置routing规则将数据分成多个数据子集，每个数据子集提供独立的索引和搜索功能。当写入文档的时候，根据routing规则，将文档发送给特定Shard中建立索引。这样就能实现分布式了

Index Request中可以设置使用哪个Filed的值作为路由参数，如果没有设置，则使用Mapping中的配置，如果mapping中也没有配置，则使用_id作为路由参数，然后通过_routing的Hash值选择出Shard

请求接着会发送给Primary Shard，在Primary Shard上执行成功后，再从Primary Shard上将请求同时发送给多个Replica Shard，请求在多个Replica Shard上执行成功并返回给Primary Shard后，写入请求执行成功，返回结果给客户端。

写入操作的延时就等于latency = Latency(Primary Write) + Max(Replicas Write)。只要有副本在，写入延时最小也是两次单Shard的写入时延总和，写入效率会较低，但是这样的好处也很明显，避免写入后，单机或磁盘故障导致数据丢失，在数据重要性和性能方面，一般都是优先选择数据，除非一些允许丢数据的特殊场景。

Elasticsearch里为了减少磁盘IO保证读写性能，一般是每隔一段时间（比如5分钟）才会把Lucene的Segment写入磁盘持久化，对于写入内存，但还未Flush到磁盘的Lucene数据，如果发生机器宕机或者掉电，那么内存中的数据也会丢失，这时候如何保证？

，Elasticsearch学习了数据库中的处理方式：增加CommitLog模块，Elasticsearch中叫TransLog。

在每一个Shard中，写入流程分为两部分，先写入Lucene，再写入TransLog。

写入请求到达Shard后，先写Lucene文件，创建好索引，此时索引还在内存里面，接着去写TransLog，写完TransLog后，刷新TransLog数据到磁盘上，写磁盘成功后，请求返回给用户。这里有几个关键点，一是和数据库不同，数据库是先写CommitLog，然后再写内存，而Elasticsearch是先写内存，最后才写TransLog，一种可能的原因是Lucene的内存写入会有很复杂的逻辑，很容易失败，比如分词，字段长度超过限制等，比较重，为了避免TransLog中有大量无效记录，减少recover的复杂度和提高速度，所以就把写Lucene放在了最前面。二是写Lucene内存后，并不是可被搜索的，需要通过Refresh把内存的对象转成完整的Segment后，然后再次reopen后才能被搜索，一般这个时间设置为1秒钟，导致写入Elasticsearch的文档，最快要1秒钟才可被从搜索到，所以Elasticsearch在搜索方面是NRT（Near Real Time）近实时的系统。三是当Elasticsearch作为NoSQL数据库时，查询方式是GetById，这种查询可以直接从TransLog中查询，这时候就成了RT（Real Time）实时系统。四是每隔一段比较长的时间，比如30分钟后，Lucene会把内存中生成的新Segment刷新到磁盘上，刷新后索引文件已经持久化了，历史的TransLog就没用了，会清空掉旧的TransLog。

收到Update请求后，从Segment或者TransLog中读取同id的完整Doc，记录版本号为V1。
将版本V1的全量Doc和请求中的部分字段Doc合并为一个完整的Doc，同时更新内存中的VersionMap。获取到完整Doc后，Update请求就变成了Index请求。
加锁。
再次从versionMap中读取该id的最大版本号V2，如果versionMap中没有，则从Segment或者TransLog中读取，这里基本都会从versionMap中获取到。
检查版本是否冲突(V1==V2)，如果冲突，则回退到开始的“Update doc”阶段，重新执行。如果不冲突，则执行最新的Add请求。
在Index Doc阶段，首先将Version + 1得到V3，再将Doc加入到Lucene中去，Lucene中会先删同id下的已存在doc id，然后再增加新Doc。写入Lucene成功后，将当前V3更新到versionMap中。
释放锁，部分更新的流程就结束了

可靠性：由于Lucene的设计中不考虑可靠性，在Elasticsearch中通过Replica和TransLog两套机制保证数据的可靠性。
一致性：Lucene中的Flush锁只保证Update接口里面Delete和Add中间不会Flush，但是Add完成后仍然有可能立即发生Flush，导致Segment可读。这样就没法保证Primary和所有其他Replica可以同一时间Flush，就会出现查询不稳定的情况，这里只能实现最终一致性。
原子性：Add和Delete都是直接调用Lucene的接口，是原子的。当部分更新时，使用Version和锁保证更新是原子的。
隔离性：仍然采用Version和局部锁来保证更新的是特定版本的数据。
实时性：使用定期Refresh Segment到内存，并且Reopen Segment方式保证搜索可以在较短时间（比如1秒）内被搜索到。通过将未刷新到磁盘数据记入TransLog，保证对未提交数据可以通过ID实时访问到。
性能：性能是一个系统性工程，所有环节都要考虑对性能的影响，在Elasticsearch中，在很多地方的设计都考虑到了性能，一是不需要所有Replica都返回后才能返回给用户，只需要返回特定数目的就行；二是生成的Segment现在内存中提供服务，等一段时间后才刷新到磁盘，Segment在内存这段时间的可靠性由TransLog保证；三是TransLog可以配置为周期性的Flush，但这个会给可靠性带来伤害；四是每个线程持有一个Segment，多线程时相互不影响，相互独立，性能更好；五是系统的写入流程对版本依赖较重，读取频率较高，因此采用了versionMap，减少热点数据的多次磁盘IO开销。Lucene中针对性能做了大量的优化。后面我们也会有文章专门介绍Lucene中的优化思路。
