https://zhuanlan.zhihu.com/p/34674517

对于搜索而言是近实时的，延迟在100ms以上，对于NoSQL则需要是实时的。

搜索系统一般都是两阶段查询，第一个阶段查询到对应的Doc ID，也就是PK；第二阶段再通过Doc ID去查询完整文档，而NoSQL数据库一般是一阶段就返回结果。在Elasticsearch中两种都支持。


第一个search接口实现搜索功能，返回最满足Query的N个结果；第二个doc接口通过doc id查询Doc内容；第三个count接口通过Query获取到命中数。


该Shard有1个Primary和2个Replica Node，当查询的时候，从三个节点中根据Request中的preference参数选择一个节点查询。preference可以设置_local，_primary，_replica以及其他选项。如果选择了primary，则每次查询都是直接查询Primary，可以保证每次查询都是最新的。如果设置了其他参数，那么可能会查询到R1或者R2，这时候就有可能查询不到最新的数据。

Elasticsearch中通过分区实现分布式，数据写入的时候根据_routing规则将数据写入某一个Shard中，这样就能将海量数据分布在多个Shard以及多台机器上，已达到分布式的目标。这样就导致了查询的时候，潜在数据会在当前index的所有的Shard中，所以Elasticsearch查询的时候需要查询所有Shard，同一个Shard的Primary和Replica选择一个即可，查询请求会分发给所有Shard，每个Shard中都是一个独立的查询引擎，比如需要返回Top 10的结果，那么每个Shard都会查询并且返回Top 10的结果，然后在Client Node里面会接收所有Shard的结果，然后通过优先级队列二次排序，选择出Top 10的结果返回给用户。

对于Search类请求，查询的时候是一起查询内存和磁盘上的Segment，最后将结果合并后返回。这种查询是近实时（Near Real Time）的，主要是由于内存中的Index数据需要一段时间后才会刷新为Segment。

对于Get类请求，查询的时候是先查询内存中的TransLog，如果找到就立即返回，如果没找到再查询磁盘上的TransLog，如果还没有则再去查询磁盘上的Segment。这种查询是实时（Real Time）的。这种查询顺序可以保证查询到的Doc是最新版本的Doc，这个功能也是为了保证NoSQL场景下的实时性要求。


所有的搜索系统一般都是两阶段查询，第一阶段查询到匹配的DocID，第二阶段再查询DocID对应的完整文档，这种在Elasticsearch中称为query_then_fetch，还有一种是一阶段查询的时候就返回完整Doc，在Elasticsearch中称作query_and_fetch，一般第二种适用于只需要查询一个Shard的请求。

除了一阶段，两阶段外，还有一种三阶段查询的情况。搜索里面有一种算分逻辑是根据TF（Term Frequency）和DF（Document Frequency）计算基础分，但是Elasticsearch中查询的时候，是在每个Shard中独立查询的，每个Shard中的TF和DF也是独立的，虽然在写入的时候通过_routing保证Doc分布均匀，但是没法保证TF和DF均匀，那么就有会导致局部的TF和DF不准的情况出现，这个时候基于TF、DF的算分就不准。为了解决这个问题，Elasticsearch中引入了DFS查询，比如DFS_query_then_fetch，会先收集所有Shard中的TF和DF值，然后将这些值带入请求中，再次执行query_then_fetch，这样算分的时候TF和DF就是准确的，类似的有DFS_query_and_fetch。这种查询的优势是算分更加精准，但是效率会变差。另一种选择是用BM25代替TF/DF模型。




将请求发送给多个Shard后，这一步就是异步等待返回结果，然后对结果合并。这里的合并策略是维护一个Top N大小的优先级队列，每当收到一个shard的返回，就把结果放入优先级队列做一次排序，直到所有的Shard都返回


另一种翻页方式是使用search_after，这种方式会更轻量级，如果每次只需要返回10条结构，则每个Shard只需要返回search_after之后的10个结果即可，返回的总数据量只是和Shard个数以及本次需要的个数有关，和历史已读取的个数无关。这种方式更安全一些，推荐使用这种。


Query Phase
接下来我们看第一阶段查询的步骤：

1. Create Search Context

创建Search Context，之后Search过程中的所有中间状态都会存在Context中，这些状态总共有50多个，具体可以查看DefaultSearchContext或者其他SearchContext的子类。

2. Parse Query

解析Query的Source，将结果存入Search Context。这里会根据请求中Query类型的不同创建不同的Query对象，比如TermQuery、FuzzyQuery等，最终真正执行TermQuery、FuzzyQuery等语义的地方是在Lucene中。

这里包括了dfsPhase、queryPhase和fetchPhase三个阶段的preProcess部分，只有queryPhase的preProcess中有执行逻辑，其他两个都是空逻辑，执行完preProcess后，所有需要的参数都会设置完成。

由于Elasticsearch中有些请求之间是相互关联的，并非独立的，比如scroll请求，所以这里同时会设置Context的生命周期。

同时会设置lowLevelCancellation是否打开，这个参数是集群级别配置，同时也能动态开关，打开后会在后面执行时做更多的检测，检测是否需要停止后续逻辑直接返回。

3. Get From Cache

判断请求是否允许被Cache，如果允许，则检查Cache中是否已经有结果，如果有则直接读取Cache，如果没有则继续执行后续步骤，执行完后，再将结果加入Cache。

4. Add Collectors

Collector主要目标是收集查询结果，实现排序，对自定义结果集过滤和收集等。这一步会增加多个Collectors，多个Collector组成一个List。

FilteredCollector：先判断请求中是否有Post Filter，Post Filter用于Search，Agg等结束后再次对结果做Filter，希望Filter不影响Agg结果。如果有Post Filter则创建一个FilteredCollector，加入Collector List中。
PluginInMultiCollector：判断请求中是否制定了自定义的一些Collector，如果有，则创建后加入Collector List。
MinimumScoreCollector：判断请求中是否制定了最小分数阈值，如果指定了，则创建MinimumScoreCollector加入Collector List中，在后续收集结果时，会过滤掉得分小于最小分数的Doc。
EarlyTerminatingCollector：判断请求中是否提前结束Doc的Seek，如果是则创建EarlyTerminatingCollector，加入Collector List中。在后续Seek和收集Doc的过程中，当Seek的Doc数达到Early Terminating后会停止Seek后续倒排链。
CancellableCollector：判断当前操作是否可以被中断结束，比如是否已经超时等，如果是会抛出一个TaskCancelledException异常。该功能一般用来提前结束较长的查询请求，可以用来保护系统。
EarlyTerminatingSortingCollector：如果Index是排序的，那么可以提前结束对倒排链的Seek，相当于在一个排序递减链表上返回最大的N个值，只需要直接返回前N个值就可以了。这个Collector会加到Collector List的头部。EarlyTerminatingSorting和EarlyTerminating的区别是，EarlyTerminatingSorting是一种对结果无损伤的优化，而EarlyTerminating是有损的，人为掐断执行的优化。
TopDocsCollector：这个是最核心的Top N结果选择器，会加入到Collector List的头部。TopScoreDocCollector和TopFieldCollector都是TopDocsCollector的子类，TopScoreDocCollector会按照固定的方式算分，排序会按照分数+doc id的方式排列，如果多个doc的分数一样，先选择doc id小的文档。而TopFieldCollector则是根据用户指定的Field的值排序。
5. lucene::search

这一步会调用Lucene中IndexSearch的search接口，执行真正的搜索逻辑。每个Shard中会有多个Segment，每个Segment对应一个LeafReaderContext，这里会遍历每个Segment，到每个Segment中去Search结果，然后计算分数。

搜索里面一般有两阶段算分，第一阶段是在这里算的，会对每个Seek到的Doc都计算分数，为了减少CPU消耗，一般是算一个基本分数。这一阶段完成后，会有个排序。然后在第二阶段，再对Top 的结果做一次二阶段算分，在二阶段算分的时候会考虑更多的因子。二阶段算分在后续操作中。

具体请求，比如TermQuery、WildcardQuery的查询逻辑都在Lucene中，后面会有专门文章介绍。

6. rescore

根据Request中是否包含rescore配置决定是否进行二阶段排序，如果有则执行二阶段算分逻辑，会考虑更多的算分因子。二阶段算分也是一种计算机中常见的多层设计，是一种资源消耗和效率的折中。

Elasticsearch中支持配置多个Rescore，这些rescore逻辑会顺序遍历执行。每个rescore内部会先按照请求参数window选择出Top window的doc，然后对这些doc排序，排完后再合并回原有的Top 结果顺序中。

7. suggest::execute()

如果有推荐请求，则在这里执行推荐请求。如果请求中只包含了推荐的部分，则很多地方可以优化。推荐不是今天的重点，这里就不介绍了，后面有机会再介绍。

8. aggregation::execute()

如果含有聚合统计请求，则在这里执行。Elasticsearch中的aggregate的处理逻辑也类似于Search，通过多个Collector来实现。在Client Node中也需要对aggregation做合并。aggregate逻辑更复杂一些，就不在这里赘述了，后面有需要就再单独开文章介绍。

上述逻辑都执行完成后，如果当前查询请求只需要查询一个Shard，那么会直接在当前Node执行Fetch Phase。



Fetch Phase
Elasticsearch作为搜索系统时，或者任何搜索系统中，除了Query阶段外，还会有一个Fetch阶段，这个Fetch阶段在数据库类系统中是没有的，是搜索系统中额外增加的阶段。搜索系统中额外增加Fetch阶段的原因是搜索系统中数据分布导致的，在搜索中，数据通过routing分Shard的时候，只能根据一个主字段值来决定，但是查询的时候可能会根据其他非主字段查询，那么这个时候所有Shard中都可能会存在相同非主字段值的Doc，所以需要查询所有Shard才能不会出现结果遗漏。同时如果查询主字段，那么这个时候就能直接定位到Shard，就只需要查询特定Shard即可，这个时候就类似于数据库系统了。另外，数据库中的二级索引又是另外一种情况，但类似于查主字段的情况，这里就不多说了。

基于上述原因，第一阶段查询的时候并不知道最终结果会在哪个Shard上，所以每个Shard中管都需要查询完整结果，比如需要Top 10，那么每个Shard都需要查询当前Shard的所有数据，找出当前Shard的Top 10，然后返回给Client Node。如果有100个Shard，那么就需要返回100 * 10 = 1000个结果，而Fetch Doc内容的操作比较耗费IO和CPU，如果在第一阶段就Fetch Doc，那么这个资源开销就会非常大。所以，一般是当Client Node选择出最终Top N的结果后，再对最终的Top N读取Doc内容。通过增加一点网络开销而避免大量IO和CPU操作，这个折中是非常划算的。

Fetch阶段的目的是通过DocID获取到用户需要的完整Doc内容。这些内容包括了DocValues，Store，Source，Script和Highlight等，具体的功能点是在SearchModule中注册的，系统默认注册的有：

ExplainFetchSubPhase
DocValueFieldsFetchSubPhase
ScriptFieldsFetchSubPhase
FetchSourceSubPhase
VersionFetchSubPhase
MatchedQueriesFetchSubPhase
HighlightPhase
ParentFieldSubFetchPhase
除了系统默认的8种外，还有通过插件的形式注册自定义的功能，这些SubPhase中最重要的是Source和Highlight，Source是加载原文，Highlight是计算高亮显示的内容片断。

上述多个SubPhase会针对每个Doc顺序执行，可能会产生多次的随机IO，这里会有一些优化方案，但是都是针对特定场景的，不具有通用性。

Fetch Phase执行完后，整个查询流程就结束了。